-97—

Responsoria. Hieronymi sollemnia
1, Leo Deo disponente Decantans et adplaude,
Transit ad monasten'um, 2. Rigat montes rore vitae
Caesus, laesus planta sente Totam terram satiante,
Precatur adiutorium, Huius vita coenobitae
Hospes sospes fit repente Cum doctrina fecundante.
Per fratrum benefiOti 3. Haereticorum faciem
Paratus ad obseqffla, Velociter confundit,
V· En, ad ’ίθ confuglssns Quorum ferocem aciem
Te nostra mens implorata Atrociter retundit.
Gubsseodftuglffnsd 4. Inter flagella corporis
‘fe ¹ e ‚a *Orata Dat Christus dulce suavium,
2· Agmfflzass Chrls‘sl mlleS ¹ Sed post duella temporis
MH'O 1)ΠὲΠᾶΠὲ cert-amum, Donat aeternum bravium.
Peffidormfl Gaeh heres . 5. Iucundare, plebs fidelis,
Ἰ Dm) messus gravauffme’ Nam doctor Christi gremio
Falsum dogma Deo {hves Iam suscipitur in caelis
331¹er fugat ceftamnffe Celso ditatus praemio¹
aro fultus dictamine.
V. Dum scripturis insudavit, Ad Benedictus.
Doctor quantum laboravit, A· 0 lampas ecclesiae
Non lingua valet dicere, spbar singfflare ⁷
Sed neque mens conicere. Doctor sapientia&
3. Haec est arca testamenti, Decusque salutare,
Doctor legis et translator Inclite Hieronyme,
Fidelis in officio, Ο doctor Deo care,
Vivus lapis fundamenti, In lacu miseriae
Quem et mundi fabricator Nos regere dignare.

Quadravit aedificio3
Tuo, fidei zelator,
Nos muni beneficio,
V. Ad te flentes suspiramus, Ad Mag-nificat„

Pater sanote' Ple’ bone’ A. Victor migrat laetabundus

Supplices te flagitamus, . .
Magne doctor et patrone. Ad regnpm POSf‘ mmei's‘fs
Chr1st1 mensus vestlgia,

Quam beatus, quam iucundus

In 2. Vesp eris.

Ad Laudes. Intrat ad regni nuptias
³ Mira pandunt prodigia,
Antiphonae. Eia, ergo totus mundus
1. Psalle, mater ecclesia, Petat fundendo lacrimas
Ο psalle plena laude Tanti patris suffragia.
BreV. Traiectense imp. Gudae 1508. A. — Brev. Traiectense imp. Colo-

niae 1517. B. — Brev. S. Gudilae Bruxellen. imp. Parisiis 1516. C. — Chat
in 1. Vesp. ad Magn. die folgende A:
O gloriose Hieronyme,
Doctor Christi ein'mie,
D reves , Historiae rhythmicae. VI. 7

