-9-

Ad Magnificat.
A. Christi puer capitur
Et in servum venditur,
Pascit porcos regis,
Quem Christus elegerat
Et pastorem noverat
Fore sui gregis.

Invitatorium.
Laudemus regem per saecula cuneta regentem,
Patricium patrem caeli qui vexit ad arcem.

Damit kehrh das Officium zu Prosa und Reimprosa zuruek.
Eine in die erste Vesper eingesehobene Prosella auf die beliebte
Melodie Sospitati dedit aeyros wirsl sp'ater an geeigneter Stelle
mitgeteilt werden.

Einen Beweis fur die Verbreitung und Beliebtheit der Reim-
officien bietet der Umstand, dass einem sranzosisehen Lobgedicht
auf Konig Kar] VII. von Frankreieh die Form eines Reiinosfieiums
gegeben wurde. Der Tite] dieses Curiosums lautet: Sensuiuent
les vigilles de la mort du feu roy Charles septiesme a neus
pseaulmes et neus lecons, eontenans la eronique et les faits
advenus durant la vie dudit feu roy, composees par maistre
marcial de paris dit dauvergne‚ procureur en parlement. s. 1.
et a. Gedruck‘c wurde dasselbe zu Paris von Pierre Laron 1490
und z'ahlt 227 SS. in 40. Folgendes zur Probe:

Invirassorium¹
Venite nune et ploremus
Pour le trespas du feu bon roy
Et ses bienfais recolemus
Comme conduits en bon arroy
Sans nous souffiir vivre en defroy
Dont le louer bien debemus
Et sy gardoit iustiee et foy
Venite nunc et ploremus etc,

Antiphona: placebo.
Primus Psalmus.
Helas les douleurs de la mort
Don bien accoup enuironne
Le bon roy et le bon renconfort
Que Dieu nous avoit ordonne
ete. etc.

Ein weiterer Beweis fiir diese Beliebtheit liegt mehr noeh
als in dem U111stande, dass sich einige wenige Reimoffieien,

