—129—

Iesum, quem illicite Assedentes umbrae mortis,
Negastis, nunc induite. Viae pacis ut consortes

5. Laudate Deum gloriae, Forent’ Sic direXit·

Per quem assumptus hodie

Servus est fidelis, In 2. Vesperis.

Qui oret, ut laetitiam Ad Magnificat.
Donet. et nobis gratiam A. Huius sancti gloriose
Dominus de caelis, Rutilat sollemnitas,
Quem assumpsit vigorose
Ad Benedictus. Caelis Dei bonitas,
Ut ibi nos radiose
A. Benedictus es, Domine, Inumjnet divinitas,
Tuo namque numine Pro nobis oret studiose
Iacobus erexit 1acobi sedulitas,

cod. Beverin. 672. saec. 15. — Am Schluss: „Explicit historia de saneto
Iacobo , edita Hildesem anno Domini MCCOGVI ad festum beati Iaoebi
maioris a quodam, nc men euius monstrat hymnus vesp eralis. scripta
Hildesem per Tidericum Lindemann in scholis ecclesiae Montis sancti Mauritii
extra murum civitatis Hildesem.“ Das Akrostich des bezeichneten Hymnus
lautet „Ghiselerus“. Dieser war Deehant des Stifts St. Maur-itii auf dem
Berge. Liintzel, Gesch. d. Diiicese und stadt Hildesheim Π. 375: „An etwas
Wlssenschaffliches erinnert einmal in all diesem wiisten Treiben . . ‚ dass
der Bischof im Jahre 1405 genehrnigte, dass eine neu herausgegebene Gre-
sehiehte des Apostels Jakobus des Alteren, welche beginnt: Donata beneficia
und woriiber Professoren der Theologie dem Bisehofe Bericht erstattet hatten,
in der Kirehe des hl. Moritz sowie in anderen Kirchen seines Sprengels ge-
lesen und gesungen werde, wobei er jedem, welcher sie lese oder singe. einen
vierzigtssagigen Ablars von der auferlegten Busse zugesteht.“ Der Nnme
Giselers (auch wohl Giseke und Ghyseke geschrieben) kommt mehrfach in
Urkunden vor bis zum Jahre 1423; vgl. Dfflvner, Urkundenbuch der stadt
Hildesheim ΠΙ, No. 15, 634, 670, 984, 1107. ——Hymnem Ad Vespa Cri-ate< demus
et cantemus (Anal. XXIII, 198); ad Laud-z Huius diei gloria (Mone III, 104).

44. De sancto Iacobo.

In l. Vesperis, in deitate

mirabiliter transformatum,
Ad Magnificat. exaudi preces tuorum servorum
et intercede pro nostra salute
A. Ο ῙΠΧ et deGUS Hispaniae, omniumque ΡοΡΠῙΟΓ-Πω,

sanctissime Iacobe‚
apostole Dei,

qui inter apostolos Ad Matutinum.
primatum tenens

Primus eorum martyrio Invitatorium.
laureatus es,

o singulare praesidium, Regem regum adoremus
qui videre meruisti Et Iacobum invocemus
redemptorem adhue mortalem In conspectu Domini.

D r e v es , Historiae rhythmicae. VI. 9

