—109—

Eius sponsam qui munivit Mulieres, ut profanus

In salutem hominum. Cunctis fit ridiculum,
2. Viros sanguinum dolosos Sanctum pulsant, sese trun-

Perdens et mendacia, cant

Nodos Arrii nodosos Hunc nitentes perdere,
Solvit Christi gratia, Iustum ligant et aduncant,

Quem matrona Paula fovit Sed salvatur proper03
Suis facultatibus, V. Vir beatus suas iubet

Quam cum nata reditavit Detegi nequitias,
Divinis dogmatibus. Rugiens facit, quamquam pudet,

3. Hunc presbyterum cardinalem Gemit Plebs Versmias·

Pontifex Liberius

Fecit, motum qui carnalem In 3. Nocturna
Edomat severius,

Anastasiae ditatur Antiphonae.
Titsslo’ fretus gloria 1. Notos linquit, Nazanzenum

Et honore coronatur

Iugi pro memoria· Petit post Evagrium,

Hunc desertum praeamocnum
Subit dactiliferum‚

Responsona. Quo dum vivens se mactaret
1, Dum decessit, mox crebrescit Christo sine macula,
HaereSiS PeSffifeT a, Fastus iecit, ut intraret
Sed marcescit, dum accessit, Ejus tabernacula·

Veritas lucifera,

Vera fantur, cum donantur
Vitae tria funera,

Personantur et parantur
Christo laudis munera3

V. Finem promit sectae gratum

Vir beatus saepius,

Cum vocatur consolatum
Sensit se Eusebius.

2. David tandem urbs fidelis

Praebet domicilium,

Hinc quo tensis quaerit velis
In scripturis filium

Dei, a quo coronatus
Est doctrinae gloria

Et decori magno datus
Spreta saecli scon'a.

2· Falsum sancto dum imponit 3. Sudat vere transferendo

Librum hostis perfidus, Libros sacrae paginae
Nazarenus Se opponit, Explanando, componendo
Praesul fide fervidae, Plures cum indagine
Subdit se punitioni Mira, plus quam decem lustris
Vjtae, nisi venerit, Illic ducit proelium
Signo dans huic actioni Fortis, potens et illustris
Finem, qui defecerit3 Pro castris fidelium.
V. Nazarenus liberatur
Et si genu flectitur, Responsoria.
Talionem dum laetatur] 1. Vi torturae sunt confessi
Hostis sursum plectitur. Iuvenes interitum
3. Forma daemon ut Silvanus Et ad decollandum pressi

Terruit cubiculum, Citra facti meritum,

