—153—

V. Te precamur assiduis Ad Sextam

Nos iuva precaminibus. A· Ecce⁷ quem divinitas

Ad Benedictus. , Ipsa veneratur,

A. Benedictus es tu, Christe, Cui de caelo trinitas
Verbum patris, quod baptistae :sora reyelatur’ ¹
Prophetavit spiritus, Qui per v1tae mentum

Digitus monstravit, HiAffgeltUS Vssslssal‘ssssfft
In fide sincera 0 an ¹18 a u 1 um

Plebem tibi nos perfectam Feminae damnatur·

In salutis viam rectam
Dirige, lux vera. Ad Nonam.

A. Scelerati iussu regis

Per Horas. Dum zelator sacrae legis

Morti deputatur,

’Ad rumam. Imminente passione
A. Salutaris d1es ista, Stans erectus jn agone
Quam praecursor et baptista 510 orat, δίο fatur:
Christi consecravit, Meum tibi, Domine,
Dum-promeritam legis Spiritum commendo,
Per 1¹¹}q111 manum-reffls Pro cuius me nominc
Mon non θΧΡῧΝΙῘὲ Moriens impendo.

Angelis laudabilis,
Nobis venerabilis,
Inferis excidium,

Desperatis gaudium In 2⁴ vesperis*

Vere nuntiavit. Ad Magnificat-
Ad Tertiam. Magnificemus Dominum,
A. Iohannes legis terminus Quem inter natos hominum
Et finis umbrarum, Maior necdum natus
Literae silentium In matre salutatus
Et vox prophetarum, Sciens salvatorem
Immolatur feminae, Exsultans ut Domino
Quando decollatur Detulit honorem,
Infestae datus innocens Cuius veneranda passio
Et sanctus incestae. - Nos commendet virginis filio.

Antiph! ms. Cisterciense saec. 13. Cod. Bruxellen. 268. add. saec. 14.
ss;.—xret¹{¹r³fs¹p¹i'10¹2¹t⁵{sCsfssssfiffflfffe0²22? ἕῖεςὲἓῗζ-ΡῗὲῗΠὲἷῗΠὸῗῘ-Ῑ· {ntffiff‘r'n'ssss
Veteris Monasterii saec. 15. Cod. Maguntiu. 138. D. —- Brev. Basilcense
imp. s. 1. et a. E. — Brev. S. servatii Traiecten. imp. Coloniae 1507. F. —

In 1. V·esp. A ist verstiimmelt und-beginnt ersi. mit dem dritten ‘R der
Ξιιψῗιῗξε. ῙξιῖθΕῗΑΟοῗ-ξιῗὲεξῖε εὲΐιξῐίιιιυῃηααῖοιῐξῃὲ ἒξεξῗῒιιΐῑὲὲῒὲ.6ἰὲ1ῗ guisii? Α
In 1. Noct. Da die monastische Form <lie urspriingliche des Officiums ist,
wird rien blossen Umstellungen von EF im folgenden keine Aufmerksamkeit
{esfhffigth ἱῃὲὲᾎὲ gii-Pae fratris Ε. - Α 2, 3 Adversator veritatis E. —

