-203—

3. Caesar ut invictam penitus vidit Katharinam,
Ut leo crudelis iubet hanc discerpere poenis.

Die monastischen Hss. haben 6 ΑΑ namlich die drei der 3. Noct. Dann

4. Caesaris intrepide etc. 5. Non cedens meritis etc. 6. Caesar ut invictam
etc. — R 1 Impius hanc Caesar etc. A; in G Hh Ii etc:

R. Christus sanctam tenebroso reclusam ergastulo
Miro satis atque magno confortat adloquio3
V. Salve, virgo benedicta, quam Christi praesentia.

Β 2 Virgo flagellatur etc. A3 O quam felices etc. Hh 1i3 in G:

R. Angelus interea descendit: Virgo beata,
Ne timeas, inquit, non te pia gratia linquit,
V. Confortans teneram Michael splendore puellam.
R 3 Horrendo subdenda etc. A3 O quam felices etc. (ᾖ in Hh Ii etc.:
R. Corpus virgineum, Christi venerabile templum,
Monte Sina angelico conditur obsequio,
V. Purus in aetherea cum sanctis spiritus aula.

R 4 prosaisch. A. — In 3. No ct. Hh Ii haben folgende 3 AA:

1. Cum coetu virgineo adveniens salvator
Sponsus sponsam pie visitat, consolatur et roborat:
Constans esto, ait, tecum ego sum, nihil paveas.

2. Virginis ex oleo, quod manat corpore sancto,
Certa medela datur, morbi genus omne fugatur.

3. Ave, virgo speciosa, clarior sideribus,
Cuius vultum ac decorem concupivit Dominus,
Funde preces creatori pro tuis supplicibus.

Die monastischen Hss. haben acl Cant. bald eine prosaische Α (A), bald: Ave,

virgo speciosa etc. (G). — R l Ex eius tumba, nur diese Worte G? Angelus
interea etc. Hh 113 A hat das folgende:

R. Virgo prudens et electa Dei sapientia
oratorum argumenta vicit et versutias,
V. Ab angelo confortata, plena Dei gratia.

Β 2 Ο quam felices etc. A3 Corpus virgineum etc. G: dagegen Hh Ii etc:

R. Surge, virgo, et nostras sponso preces aperi,
Tua vox est dulcis in aure Domini,
Quae pausas sub umbra dilecti,
Ab aestu mundi
Transfer nos ad amoena paradisi,
,ι- V. Pulchre Sion filia
Pro mortali tunica
Agui tecta vellere
Et corona gloriae.

R 3 Ο mater nostra etc. A; Percussa gladio etc. ἃς Hh Ii:

R. O Christi pietas, 0 virtus atque potestas,
Virginis ex membris sacri fluit unda liquoris,
Unde fides aegris infundit dona salutis;
V. Virginis ob meritum manet hoc memorabile signum.

R 4 prosaisch A3 Ο mater nostra etc. G. — In Laud. Α 5 Iam Christi
thalamum etc. G; Hh Ii haben daffir:

Decollata martyre inclita
Lac manat de cervice candida
In testimonium

virginalis innocentiae;

Gloria tibi, virginum

Amator, Domine.

