,10-

namentlich die <les Franziskaner- und Dominikanerbreviers bis
heute erhalten haben, dmin, dass noch im siebzehnten Jahr-
hundert, nachdem doch die Hoehflut der Renaissance das Antlitz
der Erde ver'andert und dem Geschmacke eine vullig entgegen-
‹gesetzte Richtung gegeben hatte, einzelne solehe Officien lzonnten
verfasst werden. Ein Beispiel hievon ist diesem Bande einver-
leiht, worden. Es ist das Reimoffieium auf den hl. Florian
ΝΥ. 11 11, welches von dem naehmaligen Propste von St. Florian
David Furmann um die Mitte des 17. Jahrhunderts teilweise mit
1 erwertung mittelalterliehen Materiale zusammengestellt, ward.
Eine Analogon bietet die Handschrift 11528 der kk. Hof-
bibliothek hieselbst,‚ ein unter Kaiser Leopold Ι. geschriebenes
und wohl auch versasstes Officium de Immaculata Conceptione
in Reimversen und eine ebensolche Messe. Im ubrigen mittel-
alterlichen Vorbildern foIgend, vermeidet, indes der Dichter den
Hiatus durch Anwendung von Elision. Die beiden ersten Anti-

phonen der ersten Vesper lauten:

Rex immensae potestatis Tota lumine perfusa
Hortum sibi voluptatis Maria atque circumfusa
Novo plantat ordine, Electa ut sol emicat,
Ubi suum culpae virus Habet esse 611111 splendore,
Non effudit serpens dirus Nescia umbrae absque pallore
Adae infecto semine. Pulchra semper emicat.

Zu dem Officium gehiiren vier ebenso behandelte Hymnen,
zur Messe eine Sequenz. Diese beginnt:

Gaude, sponsa deitatis,
Vas totius sanctitatis
Ulla sine macula.

Die Anffinge der Hymnen lauten: In 1. Vesp.: Exsulta cordis
2'nbz'lo,· ad Matuta: Wryineo orto sidera· ad Laudes: Iuemzdi
o dves quud& In 2. Vesp.: Hymnum tellus laetitiae.

Wien, den 12. Januar 1897.

Guido Maria BreveS.

