„34-

Immolaro vel feriri In 3. N o c t u r 11 ο.

gladio praecipitur. Responsofia-

1. Tortor furens fovet ignem,

Responsoria. flamma surgit altius,
1 Ecce Fides evocata Rupta cute ¹Vis {trdoris
cla⁷mat ante iudicem: penetrat mterlus
Christum eolo, Christum testor V· Dum Carbones et *aes candens
omnium artificem, vulnerant exterius
V. Ut arcanum mei cordis .-. Nuntiatur Daciam

‘tibi’ index’ indicem· virginis constantia,

Quam non flectunt, sed nec
terrent
minae vel supplicia,
Y. Iubet ergo, capitalis
puniat sententia.

2. Nihil mihi cum Diana,
nihil cum Apolline,
Quos vel appellari deos
longe sit ab homine,
V. Dii vestri manufacti,

dii 5010 nomine· 3. Ducta Fides ad delubra
cum tribus iuvenibus,
3. Sponsa Christi contemnente Quia nolunt immolare,
minas, preces, munera, feriuntur ensibus,
Tortor parat universa V· Uno corde, Pari voce
t01'menf01'um‚genem2 spretis deum cultibus.
V. Iussus poenas innovare,
perscrutari viscera. 4. O coruscans in superno
lapis aedificio,
4. Ex praecepto Daciani Virgo martyr, laureata
carnifex congreditur, mixto rosae lilio,
Gratem profert, subtus carbo, Tua nobis apud Christum
super virgo ponitur, assit intercessio,
V. Nihil ille praetermittens V. Quo conscribi mereamur
ex his, quae praecipitur. in caeli palatio.

Vita ms. S. Fidis saec. 13. Cau. Slettstadien 95. Aus (lieser Quelle
11 tt Mene 111, 297 ff. das Sfflck mitgeteilt, ohne ‹lasselhe als Officium zu
er-kennen Da 11111 auf ein beziiglit·l1e.(¹tsuch e1wide1tuu1‹le,t1ie Hand-
s· ·111ift konne nach ‹lern Reglement cler Stadt- Bibliothek nicht nach aus w firts
versandt werden, so vermag ich nicht zu kon tatieren, ob Mones Text den
der Quelle ersehiipft, oder ob er die auf das 12. Respunsmium folgenden ΑΑ
ad Laudes proprio Marte fortgelassen, sei es, dass sie prosaiseh, sei es. dass
sie (len bis hier gesponnenen historischen Faden averlassen. Unserem Texte
fehlen zu absoluter Vollstantligkeit in 3. Noct. eine Α ad Cantica, fiint' ΑΑ
ad Laudes und' Je eine ad Bened. und Magn. in 2. Vesp. Dagegon hat
Mone noch die Α Ave gemma elai-itatis ad instar (αι-11111101111 etc„ dic uber-
zfflssig und eine Entlehnung aus <lem officium der hl. Katharina ist. — Iu
1. V esp. ad Magn. Α, 3 sq. (1111111161- ad libitum: recolamus ore corde
laudes ete. — In 1. Noai. Α 1, 3 plus fehlt. —In 2. Noet. Α 6, 1 prunum,
weun Μ »ne richtig gelesen, ‹la'iaus ist aber nicht pronum, sondem zweifellos
primum zu macheu. — R ⁷2, 6 dei solo.

