—201—

1. Virginis eximiae Katharinae martyris almae
Festa celebrare da nobis, rex pie Christe. -

2. Haec mundum spernens et mundi florida ducens
Pro nihilo veram studuit cognoscere vitam.

3. Coepit amare Deum totumque relinquere mundum
Caelica mente petens et Christo semper adhaerens.

4. Hanc pius in propriam sibi Christus sumere sponsam
Dignatus, caeli provexit ad atria summi.

5 Iam Christi thalamum scandit Katharina beatum
Iuncta suo sponso, pro quo tulit aspera mundi.

Funf andere Antiphonen (vgl. Mone 111, 354 u. f.) bringt an gleicher Stelle Pq:

1. Gratulemur in honore 3. Disciplinis est imbuta
Katharinae virginis, Puella caelestibus,
Quae divino plena rore Nudum nuda est secuta
Non curans propaginis Certis Christum passibus
Toto mentis in ardore Dum mundanis est exuta
Sprevit culpas criminis. Vacuis honoribus.
2. Virgo prudens anhelavit 4. Opes mentis praeelegit,
Ad sedem sideream, Quibus totam se subegit
Ubi locum praeparavit Sub carnis victoria,
Linqueus orbis aream, Nexus mundi fortes fregit
Granum sibi reservavit Nec cum mundo quidquam egit
Ventilando paleam. Mundi carens gloria.

5. Virgo Deo decorata

Fidei signaculo

Et iu monte collocata
Divino miraculo,

Nos expellas vita grata
Mortis ab umbraculo,

Ut in summi sit purgata
Regis habitaculo.

Wieder anslere Vesperantiphonen begegnen uns in St:

l. Honor unitati trinae, Thorus quies
Trinitati unicae aeternae gloriae,
In his festis Katharinae Sponsus rector
Voto detur supplici. caelestis curiae.

2. Orta stirpe nobili
Sponsum legit nobilem⁷
Christo sponso humili
Se desponsans humilem.

4. Ad clamorem
in nocte media
, Christo sponso
exit haec obvia,

3. Felix nupta, Fert vas plenum
felices nuptiae, olei eopia,
Cuius est (los Nuptiarum
flos pudicitiae, intrat palatia.

5. Tuis ergo, Katharina,
Nupta regi iam regina,
Poscimus sollemniis

Tua festa celebrantes

Interesse, convivantes
Fac nos tuis nuptiis.

Andere Quellen haben in 1. Vesp. nur eine Α super Psalmos, so P die Α
Virginis eximiae etc. Hh hat daftir (lie fulg-ende:

