—202—

Ave, gemma claritatis ad instar carbunculi,
Ave, rosa paradisi, more fragrans balsami,
Kathastna, virgo felix, gloriosa meritis
Assistentes tuis festis caeli iunge gaudiis.

Dieselbe Quelle hat in 1. Vesp. das folgende Responsorium:

R. Felix regina, virgo prudens Katharina,
Sponsi caelestis verax invictaque testis,
Nobis indignis precibus succurre benignis,

V. Ut pietas Christi, cuius regnum meruisti,
Nos a peccatis mundet iungatque beatis.

Ad Magn. Α ist haufig Ave, gemma claritatis (siehe oben) so G Mm, oder

aber (so in Hh):

Voce cordis et oris

In laudem summi redemptoris
Consurgat omnis fidelis,
Cuius mediante gratia
Martyr et virgo Katharina
Facto clamore hora matutina
Exivit obviam Christo sponso,
Qui sedet super Cherubim
Cuncta videns in absconso,
Ferens sertum rosae et lilii,
Cum triumpho martyrii
Evasit minas tortorum3

O beata virgo, ora

Iugiter pro reatibus
Supplicum tuorum.

Eine andere Antiphon zum Mag-nificat setzt an Stelle dieser St:

Ave, sidus matutinum⁷
Solaris lucis vicinum,

Ave, summi regis cella,
Mirae claritatis stella,
Ave, naufragantum portus,
Fons signatus, clausus hortus;
Ave, martyr Katharina,
Pia nostra medicina,

Sume preces te precantum,
Assis votis supplicantum,
Duc, regina, nos ad regem,
Rege, fove tuum gregem,
Ut possimus te iuvante
Conregnare cum regnante.

Ad Matut. Invit. 1 Adoremus virginum regem G Hh. —- Ibid. 2 Qui vir-
gini G Hh. — In 1. Noct. Α 1, 4 regis erat filia. Hh. — ΑΑ 2 und 3
lauten in O Hh Ii u. a.:

2. Haec DomInum caeli contemplans mente fideli
Respuens errorem, mundi blandientis amorem.

3. Membra redemptoris fidei Maxentius hostis

Undique caedebat, gladius per cuncta furebat.

Die monastisehen Hss. wie AG u. a. haben 6 ΑΑ namlich ausser den obigen
noch die der folgenden Nokturn3 ferner 4 ΒΗ, das vierte prosaisch G,
O Christi pietas etc. A. — In 2. Noct. A 1, 3 Claris orbata Hh. — ΑΑ
2 und 3 in O Hh Ii etc.:

2. Non cedens monitis mactatur verbere mitis,

Carcere damnatur, nec virgo sic superatur.

