—110—

Ictus aestimat remissos Callis fultum cernit gnaruS,
Fefcllisse protinus Severus cum ceteris;
Tortor, rogo tunc immissos Augustinus quoque scivit

Protegit Ieronymus. Pure non sub nubilo,
V. Iugulati sustentantur Atria quod introivit
Eius ministerio, Domini in iubilo.
Quem vocabant, conversantur 3. Te suscepit dextra Christi,
Hinc in monasterio. Pater venerabilis,

2· De pictura cruor fluxit Cui devotus adhaesisti
Ensis dum immergitur, CUPSU Vitae labilis,
sanetus iudici illuxit, Voluisti te humari , ,

Factum narrat, pergitur, Ad Praesepe Donum>-
Illuc nequam Arrianus NUdUS lens ezg 1¹00 mari,
Fixus adhuc steterat, QUO laus elus DOfflffll·
Ut blasphemus atque vanus, 4. Virtus omnis supernorum
Donec plebs advenerat. Benedicat Dominum,
V. Lanceatus, gladiatus Nam deducet coetus horum
Ac obrutus lapide - Ad supernum solium
Obit miser laqueatus Hunc doctorem gloriosum,
Hamo mentis rabidae. Doctrinis uberrimum,

Fructum qui dat luminosum

3' De Ieronymo secura Nobis saluberrimum.

Cuncta pie creatura

Christo psallat, cuius cura 5- ΕΧᾶῙΐὶΝῘῑ in Salutem
Mira fiunt iu natura3 Mansuetum Dominus
Gloriosi patris pum Et assumpsit ad virtutem ·
Sternit daemonem figura. Cssefi nihilominus,
Pelle nobis noestam, Visum vibrat lux immensa
Quae «aggessit mala plura, SuaV'lsque· fragrssssfia

V. Nam imago seu pictura, Nares sparffit, cum mtensa
Quod hine fugat a factura Mortis est substantia.

Dei laudes redditura. Ad Benedictus

111 Laudibus· A. Verbo, scripto quod sudavit
Ad dandam scientiam,
Antiphonae. Actis' semper adprobavit

Vitae per decentiam,
Omnes eius scripta statum
Informando solidant,
Finem suadit ad beatum
Et culpis improperant,
Linguam ampliat latinam
Legem sub hac unica
Totam transferens divinam
Verba per veridica3
2. Hunc Cyrinus, pater clarus, Semper nobis interpellat

Cantibus et cereis Veniam leronymus,

1. Armis fidei praecinctus,
Febre licet valida
Tactus, caritate vinctus,
Docet tamen sapida,
Confitetur, dat se Deo
Celebris Ieronymus,
Migrat iustus et in eo
Sic regnavit Dominus.

l

